Gwsetup

Gwsetup est un programme qui vous permet de démarrer avec {GeneWeb} sans avoir besoin de taper des
commandes. Si vous utilisez ce programme, vous pouvez ignorer
complètement le chapitre [[[start/Démarrer avec GeneWeb]]] réservé aux personnes qui
préfèrent taper des commandes.

Pour utiliser gwsetup:

* sous Windows, allez simplement dans le répertoire
principal de votre distribution de {GeneWeb} et double-cliquez sur
"gwsetup". Une fenêtre vous apparaîtra, vous demandera de
choisir votre langue et vous dira d'ouvrir une certaine adresse dans
votre navigateur Web. <b>Attention: il ne faut pas supprimer la
fenêtre qui vous affiche tout cela!</b> Car dans cette
fenêtre tourne le programme gwsetup qui dialogue avec votre
navigateur Web. Vous pouvez la réduire dans la barre des taches
à l'aide du bouton réduire en haut et à droite de la fenêtre.
* sous Linux, si vous avez installé le paquetage rpm, il
est probable que vous n'avez rien à faire: le serveur gwsetup
a déjà été lancé pour vous. À
l'installation du paquetage, ça vous a dit d'ouvrir une certaine
adresse: c'est celle-là que vous devez utiliser à chaque
fois que vous voulez gérer vos bases de données.
* si vous avez installé Geneweb sous Unix ou Linux par une
autre méthode, vous pouvez lancer gwsetup simplement en tapant
"./gwsetup" dans un xterm.

Gwsetup vous permet alors, en utilisant votre navigateur Web, de
créer une nouvelle base de données, ou à partir
d'un GEDCOM, ou, plus tard, d'extraire un GEDCOM de votre base de
données, de changer des paramêtres d'affichage, etc etc.

<center>Retour vers [[[diruse/Mode d'Emploi]]]</center>

