GeneWeb: récupérer une base

En installant une nouvelle version de {GeneWeb}, vous voulez probablement
récupérer votre base de données.

Si vous n'êtes pas spécialiste des commandes
intéractives, utilisez le programme [[[gwsetup/gwsetup]]] qui vous indiquera comment faire
(vous pouvez ignorer le reste du présent chapitre).

Sinon, voici comment faire par les commandes intéractives.

Si vous êtes parti d'un fichier GEDCOM, et que vous n'avez pas
fait de modifs, ou peu, le mieux est de relancer la nouvelle version
de "ged2gwb". D'une version sur l'autre, ce programme a pu
s'améliorer: nouveaux champs traités, nouvelles options.

Par contre, si vous étiez parti d'une base vide ou d'un fichier
GEDCOM et que vous avez fait des modifications, suivez la
procédure suivante:

<ul>

<li> Deplacez votre base du répertoire de l'ancienne version de
{GeneWeb} vers le nouveau. Si votre base s'appelle "dupont",
c'est le répertoire "dupont.gwb" qu'il faut déplacer.

<li>
Lancez le nouveau "gwd" et regardez si votre base est acceptée ou non
en la consultant dans le navigateur.

<li> Si elle ne l'est pas, vous devez la recréer. Effectuez les
opérations suivantes:

<ul>

<li>
Remettez "dupont.gwb" dans l'ancien répertoire.

<li>
Lancez une fenêtre de commandes interactives. Allez dans
l'ancien répertoire (commande "cd") et tapez:

<pre>
     gwu dupont.gwb > toto.gw
</pre>

Remarque: cette commande s'appelait "gwb2gw" dans de
précédentes versions. Si vous l'avez sous ce nom-là,
c'est bien elle qu'il faut utiliser.

<li>
Copiez le fichier "toto.gw" dans le nouveau répertoire.

<li>
Dans la fenêtre de commande interactive, allez dans
le nouveau répertoire (commande "cd") et tapez:

<pre>
     gwc -nc toto.gw -o dupont
</pre>

<li> Lancez le nouveau démon et vérifiez que votre base
est acceptée.

<li> Vous pouvez maintenant supprimer les fichiers "toto.gw" et
"toto.gwo", ce dernier étant créé par "gwc",
devenus inutiles. Mais vous pouvez aussi conserver "toto.gw" comme
sauvegarde de votre base.

</ul>
</ul>

<center>Retour vers [[[diruse/Mode d'Emploi]]]</center>

