Modifications

__NOTOC__

Cette partie vous indique comment faire des modifications dans une
base de données en utilisant votre navigateur. Si le
propriétaire de la base de données a mis un mot de
passe, vous devrez le rentrer dans la page d'accueil pour avoir
accès à ces différentes possiblilités de
mises à jour.

Avant d'entrer dans le vif du sujet, il est important de comprendre
les notions de base: premièrement, la notion de
"prénom", "patronyme", "numéro", et deuxièmement,
les notions de "personnes" et de "familles". Cela vous permettra de
comprendre les sections suivantes sur les mises à jour.

<ul>

<li> <a href="#FSO">1.</a> Prénoms, patronymes, numéros.

<li> <a href="#PF">2.</a> Personnes et Familles.

<li> <a href="#MAJ">3.</a> Accès aux mises à jour.

<li> <a href="#Part">4.</a> Quelques points particuliers:

<ul>

<li> <a href="#ModC">4.1.</a> Comment modifier le prénom ou le
patronyme d'un enfant.

<li> <a href="#AddC">4.2.</a> Comment ajouter un enfant dans une famille.

</ul>

<li> <a href="#Form">5.</a> Formulaires.

<ul>

<li> <a href="#AddF">5.1.</a> Ajouter une Famille.

<li> <a href="#ModF">5.2.</a> Modifier une Famille.

<li> <a href="#DelF">5.3.</a> Supprimer une Famille.

<li> <a href="#ModP">5.4.</a> Modifier une Personne.

<li> <a href="#DelP">5.5.</a> Supprimer une Personne.

<li> <a href="#SndP">5.6.</a> Envoyer une image.

<li> <a href="#DelPh">5.7.</a> Supprimer une image.

<li> <a href="#ChgC">5.8.</a> Changer les noms des enfants.

<li> <a href="#ShrtC">5.9.</a> Raccourcis dans les dates.

</ul>

<li> <a href="#MrgP">6.</a> Comment fusionner deux personnes.

<li> <a href="#MrgF">7.</a> Comment fusionner deux familles.

<li> <a href="#Dcln">8.</a> Langues avec déclinaisons.

<ul>

<li> <a href="#Data">8.1.</a> Entrée des données.

<li> <a href="#Disp">8.2.</a> Affichage, documentation.

</ul>

</ul>

<a name="FSO"></a>

== Prénoms, patronymes, numéros  ==

Chaque personne de la base est repérée de manière
unique par son prénom, son patronyme et un numéro, ce
dernier servant à distinguer deux personnes ayant même
prénom et même patronyme. Cet ensemble s'appelle la
"clé" de la personne.

Ainsi, s'il y a deux "Jean Dupont" dans la base, vous pourrez les
distinguer par le numéro. N'importe quel numéro est
valable et on n'est pas obligé de commencer à 0 ou
à 1, ni de compter de un en un. Par exemple, votre premier
"Jean Dupont", vous pouvez lui donner le numéro 7 et le second
le numéro 4. L'un sera repéré par "Jean",
"Dupont", "7" et l'autre par "Jean", "Dupont", "4".

Ce numéro, c'est vous qui le choisissez, sauf si vous
êtes parti d'un fichier GEDCOM, auquel cas "ged2gwb" l'aura
choisi pour vous, pour chaque personne de la base.

Ce numéro n'apparait que dans les pages de mise à jour:
on ne les voit pas dans les pages normales. Ainsi, si on tape le nom
"Jean Dupont" dans la page d'accueil, {GeneWeb} donnera
à choisir entre "Jean Dupont 7" et "Jean Dupont 4", mais sans
afficher explicitement les numéros.

Cependant, comme vous êtes un "gourou" puisque vous faites des
mises à jour, sachez que vous pouvez chercher une personne en
mettant un "point" et le numéro entre le prénom et le
patronyme.

Ainsi dans la page d'accueil, vous pouvez chercher "Jean .4 Dupont" et
vous tomberez directement sur celui qui a le numéro 4.

Il faut aussi noter que:

<ul>

<li> Les accents et les majuscules ne comptent pas dans cette
différenciation entre personnes. Ainsi "therese", "dupont", "5"
donne accès à la même personne que
"Thérèse", "Dupont", "5".

<li> Quand il n'y a pas de numéro, il vaut en fait 0. Ne pas le
mettre ou mettre 0, c'est pareil.

</ul>

Il est important de bien comprendre cette notion, car certains des
messages d'erreurs que vous aurez concernent cela. Par exemple, les
messages du genre:

<ul>

<li> "Personne déjà existante": cela veut dire que vous
cherchez à créer une personne dont la combinaison
"prénom", "patronyme" 'numéro" est déjà prise,
ce qui arrive:

<ul>

<li> soit dans un contexte où vous voulez créer une
nouvelle personne,

<li> soit dans un contexte ou vous avez voulu changer le
prénom, le patronyme ou le numéro d'une personne
donnée.

</ul>

<li> "Personne inconnue": cela veut dire qu'il n'y a personne dans la
base qui correspond à cette combinaison "prénom",
"patronyme", "numéro", ce qui arrive dans le cas où vous
voulez relier une personne donnée à une famille en tant
que père, mère, ou enfant.

</ul>

Notez aussi que ce numéro n'a rien à voir avec un
numéro de prénom des personnes nobles: Louis XIV
n'est pas obligé d'avoir le numéro 14.  Cependant, et ce
n'est pas contradictoire, il est conseillé de choisir le
même numéro, quand c'est possible: vous verrez que c'est
plus pratique dans vos manipulations.

Mais la plupart du temps, il n'est pas besoin de spécifier un
numéro. Ne mettez rien: ce sera 0 par défaut et c'est
bien.

<a name="PF"></a>
== Personnes et Familles  ==

Les bases de données {GeneWeb}, en interne, comportent
deux notions principales: les personnes et les familles:

<ul>

<li> Les personnes contiennent les informations individuelles telles
que le prénom, le patronyme, le numéro, les
différentes dates et différents lieux de naissance,
baptême, décès, les éventuels titres de
noblesse, etc, etc.

<li> Les familles contiennent des familles simples: le père, la
mère et les enfants, la date et le lieu de l'éventuel
mariage et de l'éventuel divorce. Notez que si une personne est
mariée plusieurs fois, il y aura autant de "familles"
différentes.

</ul>

Les modifications de la base sont simplement et exclusivement des
mise à jour des "personnes" et des "familles": ajout,
modification, suppression.

<a name="MAJ"></a>
== Accès aux mises à jour  ==

Si vous êtes bien sûrs d'avoir compris les deux sections
précécentes, vous allez pouvoir commencer.

Pour accéder aux mises à jour, vous pouvez:

<ul>

<li> Soit cliquer sur "Ajouter une famille" dans la page d'accueil.

<li> Soit cliquer sur "Mise à jour" dans une fiche personnelle.

</ul>

Dans la page d'accueil, en cliquant sur "Ajouter une famille", vous
allez pouvoir commencer à remplir une base vide.

Vous allez voir apparaître un formulaire pour ajouter une famille.
Reportez-vous à la section <a href="#AddF">Ajouter une Famille</a>.

Dans une fiche personnelle, en cliquant sur "Mise à jour" vous
verrez apparaître une page où plusieurs choix vous sont
proposés. Ces choix vont dépendre de la situation
familiale de la personne:

<ol><li value=1> Dans tous les cas, vous aurez les choix "Modifier" et
"Supprimer": il s'agit de la modification ou de la suppression de la
personne. Reportez-vous aux sections:

<ul>

<li> <a href="#ModP">Modifier une Personne</a>

<li> <a href="#DelP">Supprimer une Personne</a>

</ul>

Si le propriétaire de la base l'a autorisé, (voir [[[start#Cnf/fichier de configuration]]]), vous aurez le
choix "Envoyer image" et éventuellement "Supprimer
image". Reportez-vous aux sections:

<ul>

<li> <a href="#SndP">Envoyer une Image</a>

<li> <a href="#DelPh">Supprimer une Image</a>

</ul>

</ol>

<ol><li value=2> Si la personne est mariée, vous aurez pour
chaque mariage, les choix "Modifier/Famille" et
"Supprimer/Famille". Reportez-vous aux sections:

<ul>

<li> <a href="#ModF">Modifier une Famille</a>

<li> <a href="#DelF">Supprimer une Famille</a>

</ul>

</ol>

<ol><li value=3> S'il y a plusieurs mariages, il y aura un choix
"Intervertir" entre chaque mariage, qui vous permet d'échanger
l'ordre des familles dans l'affichage.

</ol>

<ol><li value=4> Dans tous les cas, cette liste familiale se termine par
"Ajouter/Famille". Vous aurez le même formulaire que pour
"Ajouter une famille" de la page d'accueil, sauf que la personne sera
pré-inscrite dans le formulaire dans un des parents (selon le
sexe). Reportez-vous donc à la section:

<ul>

<li> <a href="#AddF">Ajouter une Famille</a>

</ul>

</ol>

<ol><li value=5> Un choix est proposé aussi pour changer les
noms des enfants. Cela permet de changer le prénom et le
nom de famille de tous les enfants d'une personne en un seul
formulaire. Reportez-vous à la section:

<ul>

<li> <a href="#ChgC">Changer les noms des enfants</a>

</ul>

</ol>

<ol><li value=6> Enfin, si la personne n'a pas de parents, il y aura
un choix "Ajouter/Parents". Cela va donner également le
formulaire "Ajouter/Famille" avec la personne pré-inscrite
comme enfant, et le nom de famille répété dans la
zone "patronyme" du père. Reportez-vous donc aussi à la
section:

<ul>

<li> <a href="#AddF">Ajouter une Famille</a>

</ul>

</ol>

Remarques:

<ul><li>

Tous ces choix vous conduisent soit à des formulaires à
remplir, soit à des demandes de confirmation: vous ne ferez
rien de définitif en cliquant dans cette page: vous pourrez
toujours vous rétracter.

Ainsi "Supprimer" (choix numéro 1) ne supprimera la
personne que si vous faites "Ok" dans la page suivante qui vous
sera proposée.

</ul>

<ul><li>

Dans les formulaires, il arrive que certains champs soient
pré-remplis. Cela ne signifie nullement que vous ne pouvez pas
changer leur contenu.

Ainsi dans "Ajouter/Parents" (choix numéro 6), le nom de
famille du père est pré-rempli. Mais cela est juste une
commodité dû au fait qu'il est fréquent qu'un
père et son enfant aient le même patronyme: mais si le
père porte un autre patronyme, vous pouvez parfaitement le
changer.

</ul>

<a name="Part"></a>
== Quelques points particuliers  ==

Ces points sont mis en avant parce que ce sont des pièges
possibles: suivez bien la procédure indiquée.

<a name="ModC"></a>
=== Comment modifier le prénom ou le patronyme d'un enfant ===

Exemple: dans la famille de "Jean Dupont" et "Christine Durand", un
des enfants a été nommé "Robert", alors qu'il
s'appelle en fait "Philippe":

Ce qu'il faut faire:

<ul><li>

Allez dans la fiche personnelle de "Robert Dupont", faites "Mise
à jour", puis "Modifier", et procédez comme
indiqué dans la section "Modifier une Personne" (choix
numéro 1 de la section 3).

</ul>

Ce qu'il ne faut surtout pas faire:

<ul><li>

Il ne faut surtout pas utiliser "Modifier/Famille" (choix
numéro 2 de la section 3).

Si vous le faites et que vous changez "Robert" en "Philippe" dans le
formulaire:

<ul>

<li> Cela coupera la connexion entre "Robert" et ses parents, lequel
continuera imperturbablement à s'appeler "Robert Dupont", mais
sans parents.

<li> Cela mettra "Philippe Dupont", s'il existe et n'a pas
déjà des parents, comme enfant du couple.

<li> Mais si ce "Philippe Dupont" n'existe pas dans la base ou bien
s'il existe mais a déjà des parents, il y aura un
message d'erreur, et rien ne sera modifié (heureusement).

</ul>

</ul>

<a name="AddC"></a>
=== Comment ajouter un enfant dans une famille  ===

Par exemple, dans la famille de "Jean Dupont" et de "Christine Durand",
vous voulez ajouter "Hubert", comme enfant:

Ce qu'il faut faire:

<ul><li>

Allez dans la fiche personnelle d'un des parents, cliquez sur "Mise
à jour", puis sur "Modifier/Famille" (choix numéro 2
de la section 3) et ajouter l'enfant comme indiqué dans la section
"Modifier une Famille".

</ul>

Ce qu'il ne faut surtout pas faire:

<ul><li>

Il ne faut surtout pas utiliser "Ajouter/Famille" (numéro 4
de la section 3) qui ne signifie pas "ajouter un enfant dans une famille"
mais bien "ajouter un nouveau mariage", créant une nouvelle
entité "famille" pour un nouvel époux ou une nouvelle
épouse.

</ul>

<ul><li>

D'autre part, si l'enfant existe déjà dans la base, et
qu'on veut l'ajouter dans la liste des enfants d'un couple
déjà existant aussi, il ne faut pas non plus utiliser
"Ajouter/Parents" (choix numéro 6 de la section 3).

Le choix "Ajouter/Parents" est plutôt destiné à
ajouter des parents à un de vos ancêtres, pour remonter
un peu plus haut. Ce choix crée aussi une nouvelle famille.

</ul>

<a name="Form"></a>
== Formulaires  ==

<a name="AddF"></a>
=== Ajouter une Famille  ===

Vous tomberez sur ce formulaire intitulé "Ajouter/Famille":

<ul>

<li> Soit à partir de la page d'accueil, en cliquant sur
"Ajouter une famille"; dans ce cas, aucune zone du formulaire ne sera
pré-remplie,

<li> Soit à partir d'une fiche personnelle, après avoir
cliqué sur "Mise à jour" puis "Ajouter/Famille"; dans ce
cas, les zones "prénom", "patronyme" et "numéro" seront
pré-remplies, pour le père ou la mère en fonction
du sexe de la personne,

<li> Soit, dans le même contexte, après avoir
cliqué sur "Ajouter/Parents", si ce choix est proposé;
dans ce cas, la zone "patronyme" du père sera
pré-remplie, ainsi que les zones "prénom", "patronyme"
et "numéro" du premier (et seul) enfant. Remarquez que vous
pouvez très bien changer la zone "patronyme" du père
s'il porte un patronyme différent de son enfant.

</ul>

Ce formulaire se comporte exactement comme "Modifier une famille",
sauf qu'il va créer une nouvelle famille. Autant de fois vous
l'utiliserez, autant de fois une famille sera créée.

Ce qui veut dire que si vous vous rendez compte que êtes
trompé après avoir validé le formulaire, ne
refaites pas "Ajouter/Famille", mais "Modifier/Famille"!

Reportez-vous donc au paragraphe suivant pour le fonctionnement du
formulaire.

<a name="ModF"></a>
=== Modifier une Famille  ===

Vous tomberez sur ce formulaire à partir d'une page personnelle
après avoir cliqué sur "Mise à jour", puis
"Modifier/Famille". Le formulaire sera pré-rempli du
"patronyme", "prénom", "numéro" du père, de la
mère, et des enfants, ainsi que de toutes les autres
éventuelles informations relatives à cette famille.

Ce formulaire se comporte comme "Ajouter/Famille" de la section
précédente (sauf qu'il n'y aura pas ici de
création d'une nouvelle famille). Ce qui suit est donc valable
pour le formulaire "Ajouter/Famille".

<strong>Remplissage</strong>

Toutes les zones (pré-remplies ou non) peuvent être
remplies, effacées ou modifiées. Quand on a rempli,
effacé ou modifié ce qu'on juge nécessaire, il
faudra aller en fin de formulaire et valider le formulaire en cliquant
sur "Ok".

Dans les zones où se trouvent des personnes, remarquez la
selection "Relier" et "Créer". Suivant les cas, elle sera
présélectionnée sur "Relier" ou sur
"Créer". Vous pouvez changer cette sélection en fonction
de ce que vous cherchez à faire.

<ul><li>

"Relier" signifie que la personne existe déjà dans la
base. Au moment de la validation, le système vérifiera
que cette personne existe bien, et pour un parent, qu'il est du bon
sexe.

Notez que comme c'est une recherche par "clé" (voir premier
paragraphe), il n'est pas nécessaire de respecter les accents
et les majuscules.

</ul>

<ul><li> 

"Créer" signifie que la personne n'existe pas dans la base et
qu'on demande au système, au moment de la validation, de la
créer avec le prénom, le patronyme et le numéro
indiqués.

Ici, contrairement à "Relier", il faudra mettre les accents et
les majuscules correctement: la personne sera créée avec
l'orthographe que vous mettez là.

Vous avez la possibilité d'entrer le sexe de l'enfant et sa
date de naissance. Pour les autres indications personnelles, il vous
faudra faire "mise à jour" plus tard à partir de sa page
personnelle.

</ul>

Au moment de la validation, les cases "enfants" dont la zone
"prénom" est vide sont ignorées, quel que soit le
contenu des autres champs. C'est donc comme si elles n'existaient pas.

Pour les enfants, le champ "patronyme" est facultatif: s'il est absent,
c'est le patronyme du père qui sera pris.

<strong>Différentes modifications</strong>

Voici différentes modifications que vous allez pouvoir faire:

<ul><li>

<strong>Pour ajouter un enfant</strong>, s'il n'y a pas de zone libre
pour lui, cliquez d'abord sur le ou les boutons "Insérer/Enfant" en
fonction de la place que vous voulez leur mettre dans la famille. Puis
cliquez sur "Ok" en fin de formulaire.

Remarque: cela ne validera pas le formulaire tout de suite. Le
système se contentera de vous proposer un nouveau formulaire
avec une place réservée pour le ou les enfants que vous
voulez ajouter.

Donc attention: tant que vous cliquerez sur "Insérer/Enfant", en
faisant "Ok", il n'y aura pas de validation: juste encore un nouveau
formulaire, plus gros. Il ne faut donc pas interpréter ce
bouton comme "ajoute-moi cet enfant que je viens de mettre": le
système le verra bien, ne vous en faites pas.

L'enfant que vous allez mettre dans la zone que vous venez de lui
allouer est peut-être une personne qui existe déjà
dans la base. Dans ce cas, sélectionnez "Relier" à la
place de "Créer".

</ul>

<ul><li>

<strong>Pour supprimer un enfant</strong>, effacez simplement son
prénom. Comme dit plus haut, les cases dont la zone
"prénom" est vide sont ignorées au moment de la
validation. Remarquez que cela ne supprimera pas la personne: elle
sera simplement supprimée de la liste des enfants et se
retrouvera elle-même sans parents.

</ul>

<ul><li>

<strong>Pour changer la place d'un enfant</strong>, le plus simple est
de cliquer sur "Insérer/Enfant" à l'endroit où vous
voulez le mettre, et faire "Ok". Dans le nouveau formulaire
proposé, mettez l'enfant dans la case vide, sélectionnez
"Relier" à la place du "Créer" qui est proposé,
et effacez son prénom dans l'ancienne case.

</ul>

<ul><li>

<strong>Pour intervertir la place de deux enfants</strong>, vous
pouvez procéder de la même façon, en passant par
une nouvelle case pour pouvoir simplement faire du couper-coller (sans
oublier d'y selectionner "Relier"); n'oubliez pas non plus
l'éventuel numéro.

Vous pouvez aussi le faire directement, sans passer par
"Insérer/Enfant": l'ennui, c'est qu'il vous faudra alors vous rappeler
du nom d'un des deux quand vous l'effacerez pour mettre l'autre
à la place.

</ul>

<strong>Validation</strong>

La validation se fait quand vous faites "Ok". Tant que vous ne l'aurez
pas fait, aucun changement n'aura lieu dans la base.

Remarquez bien aussi, comme il est dit plus haut, que si vous avez
sélectionné un ou plusieurs "Insérer/Enfant", ce sera
juste un nouveau formulaire qui sera proposé: ce ne sera pas
la validation proprement dite.

Quand la validation est vraiment faite, vous devez voir apparaître
une nouvelle page, dont le titre va être:

<ul><li>

Soit: <strong>Famille ajoutée ou modifiée</strong>

Vous devez y voir alors les noms des parents sur lesquels vous pouvez
cliquer.

Vous y verrez peut-être également des remarques. Elles
concernent des incohérences de dates ou d'ordre entre les
enfants. La modification sera faite tout de même, mais il est
préférable de les corriger, s'il y a lieu.

En cliquant sur un des parents, vous verrez apparaître sa fiche
personnelle. Mais votre mise à jour ne sera pas
forcément visible. Les navigateurs Web conservent
fréquemment en mémoire les pages déjà
vues, et vous donneront probablement l'ancienne version. Faites alors
"recharger la page" dans votre navigateur pour voir réellement
vos modifications.

</ul>

<ul><li>

Soit: <strong>Erreur</strong>

La page indiquera l'erreur rencontrée. Revenez alors en
arrière et corrigez. Vous pouvez aussi abandonner la
modification... en ne faisant rien et en vous contentant de vous
remettre à naviguer dans la base.

Si l'erreur vous indique qu'une certaine personne existe
déjà, c'est que vous avez voulu créer une
personne dont la combinaison "prénom", "patronyme",
"numéro" est déjà présente dans la base.

Solution:

<ul>

<li> Si vous vouliez effectivement créer une nouvelle personne,
revenez en arrière et changez son numéro. Remarquez que
la page d'erreur vous a indiqué le premier numéro libre,
donc disponible: choisissez celui-là ou un autre. S'il y a
plusieurs personnes ayant ce même nom, leur liste est
donnée.

<li> Si c'est bien de cette personne-là dont vous vouliez
parler, revenez en arrière et changez le "Créer" en
"Relier".

</ul>

Si l'erreur vous indique qu'une certaine personne n'existe pas, c'est
que vous avez fait "Relier" en regard d'une personne non existante.
Peut-être vous-êtes vous trompé sur son
numéro? Ou bien vouliez-vous en fait créer une nouvelle
personne?

</ul>

<a name="DelF"></a>
=== Supprimer une Famille  ===

Vous tomberez sur ce formulaire à partir d'une page personnelle
après avoir cliqué sur "Mise à jour", puis
"Supprimer/Famille".

Le formulaire ne contient que la case "Ok" pour vous permettre de
le faire vraiment. Vous pouvez encore vous rétracter.

Si vous faites "Ok", une nouvelle page apparait avec juste le titre
"Famille supprimée".

La famille est supprimée de la base: le père, la
mère est les enfants s'éparpillent dans la nature.
Cependant, aucun d'entre eux n'est supprimé de la base:
Le père et la mère ne sont plus mariés, ils n'ont
plus ces enfants-là (ils peuvent en avoir d'autres avec
d'autres mariages, lesquels persistent), les enfants n'ont plus de
parents.

<a name="ModP"></a>
=== Modifier une Personne  ===

Vous tomberez sur ce formulaire à partir d'une page personnelle
après avoir cliqué sur "Mise à jour", puis
"Modifier". Le formulaire sera pré-rempli de toutes les
informations individuelles de cette personne.

<strong>Remplissage</strong>

Toutes les zones (pré-remplies ou non) peuvent être
remplies, effacées ou modifiées. Quand on a rempli,
effacé ou modifié ce qu'on juge nécessaire, il
faudra aller en fin de formulaire et valider le formulaire en cliquant
sur "Ok".

Un certain nombre de boutons contiennent "Insérer/...":
"Insérer/Surnom", "Insérer/Alias", etc.

Attention: ce n'est pas pour indiquer d'ajouter le surnom ou l'alias,
etc, à la personne, mais pour demander un nouveau formulaire
avec une place réservée pour un autre surnom, un autre
alias, etc.

Ainsi, si vous faites "Ok" après avoir sélectionné un
ou plusieurs de ces boutons, un nouveau formulaire plus gros vous sera
proposé et aucune modification ne sera faite.

Si, donc, après un "Ok", vous voyez encore un formulaire de
modification, c'est que votre modification n'a pas été
prise en compte (pas encore), et ce, même si vous avez rempli
des tas de zones.

<strong>Différents champs</strong>

Remarquez bien le sens des différents champs, en particulier
l'usage de "nom public", "qualificatif", "alias", etc qui ont chacun des
sens bien précis.

<ul><li>

<strong>Prénom</strong> et <strong>patronyme</strong> ont les
sens habituels qu'on leur donne. Avec <strong>numéro</strong>,
la personne a une "clé d'accès" unique comme
indiqué au début de ce chapitre.

Il est conseillé de mettre le prénom d'usage dans la
zone prénom. Les autres prénoms (prénoms
complets, autres prénoms possibles, autres orthographes de
prénoms, surnoms pour les proches) doivent plutôt aller
dans les zones "alias" ou "autre(s) prénom(s)" (voir
ci-dessous). Les noms avec numéro des personnes nobles et
royales doivent aller plutôt dans la zone "nom public".

Ceci parce que le prénom est comptabilisé dans la liste
des prénoms. On peut ainsi savoir quel est le prénom le
plus fréquent, voir quelles sont les personnes portant le
même prénom etc. Les autres sortes de prénoms
risqueraient là de se trouver en un seul exemplaire et
dépareilleraient l'ensemble.

</ul>

<ul><li>

<strong>Nom public</strong> est le nom par lequel la personne est la
plus connue. Exemple: "Louis XIV" (son prénom étant
"Louis" et son patronyme "de Bourbon").

Les personnes ayant un nom public sont accessibles dans la navigation
par ce nom.

S'il y a un nom public, il sera affiché comme titre de sa fiche
personnelle, à la place du "prénom patronyme", lesquels
sont relégués en plus petit, en dessous.

</ul>

<ul><li>

<strong>Image</strong> est un fichier ".gif", ".jpg" ou ".png"
associé à la personne et qui sera affiché dans sa
fiche personnelle. Ce peut être une adresse URL
(commençant par "http://...") ou juste un nom de fichier, que
le système cherchera dans le répertoire "images",
sous-répertoire "base" (où "base" est le nom de la base)
au moment de l'affichage.

Si vous ne précisez pas de nom de fichier, il y a un nom par
défaut.

Ce nom est constitué: du prénom, d'un point, du
numéro, d'un autre point, du nom de famille, tout en
minuscules, sans accents et tous les caractères qui ne sont pas
des lettres sont convertis en caractère souligné ("_").

Exemple, la personne nommée "Anne-Cécile Dupont de
Nemours" aura pour nom de image par défaut:

<pre>
   anne_cecile.0.dupont_de_nemours
</pre>

{GeneWeb} cherchera un fichier portant
ce nom suivi de ".gif", ".jpg" ou ".png" dans le répertoire des
images de la base cité ci-dessus.

</ul>

<ul><li>

<strong>Qualificatif</strong> est un sobriquet attaché aux
personnes célèbres. Ainsi "le Gros" dans "Louis VI
le Gros".

Les personnes sont accessibles par ce qualificatif en lieu et place de leur
nom de famille. Ainsi "Louis VI le Gros" est accessible par "Louis VI"
(nom public), "Louis VI le Gros", "Louis le Gros", "Louis Capet", etc.
Notons que "le Gros" n'est néanmoins pas
considéré comme un nom de famille en soi.

Il peut y avoir plusieurs qualificatifs: ainsi "Guillaume le
Conquérant" est dit aussi "Guillaume le Bâtard". Il y
faudra donc une zone "qualificatif" contenant "le Conquérant"
et une autre contenant "le Bâtard". D'où l'utilité
de "Insérer/Qualificatif".

S'il y a un qualificatif, le nom public (ou le prénom s'il n'y
a pas de nom public) suivi du qualificatif seront affichés
comme titre dans sa fiche personnelle, à la place du
"prénom patronyme", qui seront relégués en plus
petit en dessous.

</ul>

<ul><li>

<strong>Alias</strong> est un nom par lequel la personne est connue
mais sans que cela lui tienne lieu de prénom alternatif (comme
le "nom public" par exemple).

Ainsi "Aurore Dupin" est connue sous le nom "George Sand". De
même, "Anne-Marie d'Orléans", fille de "Philippe Ier" et
nièce de "Louis XIV" est dite "Mademoiselle de Valois".

Notons que l'alias forme un tout: il n'est pas question d'accepter des
combinaisons telles que "George Dupin" ou "Aurore Sand", "Anne-Marie
de Valois" ou "Mademoiselle d'Orléans".

S'il y a un ou plusieurs alias, ils sont affichés en lettres
grasses en dessous du titre, mais en plus petit.

</ul>

<ul><li>

<strong>Prénom alias</strong> peut avoir plusieurs usages:

<ul>

<li> Ce peut être les prénoms complets de l'état
civil.

<li> Ce peut être les petits noms utilisés parmi les
proches. Ainsi "Bobby" à la place de "Robert".

<li> Ce peut-être un autre prénom ou le même
prénom avec une orthographe différente, dans le cas de
personnes très anciennes dont on n'est pas sûr du
prénom, ou dont le prénom a été ecrit
differemment selon les sources.

</ul>

Il peut y avoir plusieurs "prénom alias".

Les "autres prénoms" peuvent être utilisés en lieu et
place du prénom dans les requêtes, mais ne sont pas
considérés comme des prénoms en soi,
c'est-à-dire qu'ils ne sont pas comptabilisés dans les
listes par prénoms.

S'il y a des "autres prénoms", ils sont affichés dans la
fiche personnelle, en petites lettres sous le titre.

</ul>

<ul><li>

<strong>Nom alias</strong> peut servir de patronyme alternatif, si on
veut mettre une autre version du patronyme, par exemple, avec une
autre orthographe. Son usage n'est pas fréquent.

</ul>

<ul><li>

<strong>Naissance</strong> permet d'indiquer dates et lieux de naissance
et de baptême. Il ne présente pas de problème
particulier.

</ul>

<ul><li>

<strong>Décès</strong> permet d'indiquer les
informations sur le décès. Pas de problème
particulier à part la notion de "choix automatique" que nous
allons expliciter.

Le "choix automatique" est présent quand la selection du premier
menu de la zone "décès" affiche un "-". Il indique qu'on
ne sait pas si cette personne est décédée ou non.

Dans ce cas, si vous n'indiquez pas de date ni de lieu de
décès, le système choisira pour vous le fait que
la personne est décédée ou non en fonction de sa
date de naissance: si elle a moins de 80 ans, il décidera "non
décédé", entre 81 et 120 ans, il décidera
"ne sais pas", et à plus de 120 ans, il décidera
"décédé".

Si ce choix automatique ne correspond pas, vous pouvez
sélectionner vous-même le bon cas dans ce premier menu,
à la place du "-" affiché.

Remarquez que les personnes dont le décès est "ne sais
pas" ne verront pas leur âge calculé dans leur page
personnelle ni dans les anniversaires. Donc si une personne a entre 80
et 120 ans et n'est pas décédée,
sélectionnez "non décédé".

</ul>

<ul><li>

<strong>Occupation</strong> contient la profession. Si vous voulez
mettre un titre de noblesse, utilisez plutôt les champs "titre",
qui suivent.

</ul>

<ul><li>

<strong>Titres</strong> contient les titres de noblesse. Il peut y en
avoir plusieurs. Pour avoir un formulaire avec d'autres places pour
les titres, cliquez sur un ou plusieurs "Insérer/Titre", allez
en bas du formulaire et faites "Ok".

Les titres sont décomposés en deux parties: le titre
lui-même et le lieu. Le titre lui-même contient la
dénomination: "comte", "duc", "roi", etc. Le lieu contient le
complément: "d'Anjou", "de Bourgogne", "de France", et.
etc.

Notez la particule: à l'affichage, on verra une combinaison de
la dénomination et du lieu: "comte d'Anjou", "duc de
Bourgogne", "roi de France" qui seront des zones cliquables, permettant
de voir toutes les personnes de la base ayant ce titre.

Mais la séparation entre ces notions permettra de
sélectionner, par exemple tous les "comte", tous les "duc",
tous les "roi", et inversement, tous les titres finissant par
"d'Anjou", "de Bourgogne", "de France", etc.

Le champ "nom" permet de mettre un nom public associé au
titre. Ainsi "Charles Quint" s'appelle "Charles Ier" en tant que "roi
d'Espagne", "Charles IV" en tant que "roi de Sicile", etc.

Le champ "N-ième" est utilisé pour les titres
dénommés avec leur numéro. Exemple: pour le
"3ème comte de Warwick", on pourra mettre "3". Ne pas confondre
avec "Louis XIV" dont le numéro indique que c'est le
14ème "Louis" de la lignée, et non pas le 14ème
"roi de France".

Le bouton "Titre principal" permet d'indiquer, quand on affiche cette
personne de façon simplifiée (dans la page de son
épouse, par exemple, ou dans celles de ses enfants), quel titre
doit être affiché. Cela n'a d'importance que s'il y en a
plusieurs.

Les deux champs suivants donnent les dates de début et de fin
de règne.

Pour supprimer un titre, il suffit d'effacer le contenu du premier
champ "Titre".

</ul>

<ul><li>

<strong>Accès</strong> permet de préciser l'accès
aux informations personnelles. Ceci s'applique aux personnes
"actuelles", c'est-à-dire dont les dates (naissance,
décès, etc.) sont inférieures à 100 ans:

<ul>

<li> Par défaut, les personnes ayant un titre de noblesse ou
dont un des parents a un titre de noblesse sont
considérées comme des personnes "publiques" et leurs
informations personnelles sont toujours affichées.

<li> Si on sélectionne "public", les informations personnelles
sont toujours affichées, que la personne ait des titres de
noblesse ou non.

<li> Si on sélectionne "privé", les informations personnelles
ne sont pas affichées, même si la personne a des titres de
noblesse.

</ul>

Par l'entrée "magicien" ou "amis" (par mots de passe), les
informations personnelles sont toujours affichées.

</ul>

<ul><li>

<strong>Notes</strong> contient les notes sur la personne. À
l'affichage, le texte sera affiché en continu, même si
vous mettez des sauts de ligne. Pour qu'il y ait un passage à
la ligne, mettez "<br>" là où vous voulez des
sauts de ligne.

</ul>

<ul><li>

<strong>Sources</strong> permet de noter des informations courtes sur
l'origine de vos informations: un nom, un sigle, un titre de livre,
un code à vous. Vous saurez ainsi d'où vous tenez vos
informations.

Il n'est pas prévu pour des informations longues, style
"recopie du document trouvé à la mairie": il faudra pour
cela utiliser plutôt le champ "Notes" ci-dessus.

</ul>

<strong>Validation</strong>

La validation se fait quand vous faites "Ok". Tant que vous ne l'aurez
pas fait, aucun changement n'aura lieu dans la base.

Remarquez bien aussi, comme il est dit plus haut, que si vous avez
sélectionné un ou plusieurs "Insérer/...", ce
sera juste un nouveau formulaire qui sera proposé et non pas la
validation proprement dite.

Quand la validation est vraiment faite, vous devez voir apparaître
une nouvelle page, dont le titre va être:

<ul><li>

Soit: <strong>Personne modifiée</strong>

Vous devez y voir le nom de la personne sur laquelle vous allez pouvoir
cliquer.

Vous y verrez peut-être également des remarques. Elles
concernent des incohérences de dates. La modification sera
faite tout de même, mais il est préférable de les
corriger.

En cliquant sur la personne, vous verrez apparaître sa fiche
personnelle. Mais votre mise à jour ne sera pas
forcément visible. Les navigateurs Web conservent
fréquemment en mémoire les pages déjà
vues, et vous donneront probablement l'ancienne version. Faites alors
"recharger la page" dans votre navigateur pour voir réellement
vos modifications.

</ul>

<ul><li>

Soit: <strong>Erreur</strong>

La page indiquera l'erreur rencontrée. Revenez alors en
arrière et corrigez. Vous pouvez aussi abandonner la
modification... en ne faisant rien et en vous contentant de vous
remettre à naviguer dans la base.

Si l'erreur vous indique que la personne existe déjà,
c'est que vous avez modifié le prénom, le patronyme ou
le numéro (vous avez parfaitement le droit de le faire), mais
que votre nouveau choix entre en conflit avec une autre personne de la
base.

Solution: revenez en arrière et changez le
numéro. Remarquez que la page d'erreur vous a indiqué le
premier numéro libre, donc disponible. Vous pouvez choisir
celui-là ou un autre. S'il y a plusieurs personnes ayant ce
même nom, leur liste est donnée.

</ul>

<a name="DelP"></a>
=== Supprimer une Personne  ===

Vous tomberez sur ce formulaire à partir d'une page personnelle
après avoir cliqué sur "Mise à jour", puis
"Supprimer".

Le formulaire ne contient que la case "Ok" pour vous permettre de
le faire vraiment. Vous pouvez encore vous rétracter.

Si vous faites "Ok", une nouvelle page apparait avec juste le titre
"Personne supprimée".

La personne n'est en fait pas tout à fait supprimée. Ses
informations personnelles sont simplement effacées, (y compris
son prénom et son patronyme) ainsi que sa connexion avec ses
parents.

Mais il subsiste toujours une "entité personne" reliée
à son éventuel conjoint et à ses éventuels
enfants.

<a name="SndP"></a>
=== Envoyer une Image  ===

Vous tomberez sur ce formulaire à partir d'une page personnelle
après avoir cliqué sur "Mise à jour", puis
"Envoyer image", à condition que le propriétaire de la
base en ait donné l'[[[start#Cnf/autorisation]]],
et que le champ "image" de la personne soit vide.

Il s'agit d'envoyer un fichier "gif", "jpeg" ou "png" qui sera
associé à la personne. Si cette personne avait
déjà une image, celle que vous enverrez la remplacera.

Note: si le champ "Image" de la personne n'est pas vide, vous n'aurez
pas accès à "envoyer image". Si vous voulez le faire,
faites "Mise à jour" et "Modifier personne" et effacez le
contenu du champ "image".

<a name="DelPh"></a>
=== Supprimer une Image  ===

Vous tomberez sur ce formulaire à partir d'une page personnelle
après avoir cliqué sur "Mise à jour", puis
"Supprimer image", à condition que le propriétaire de la
base en ait donné l'[[[start#Cnf/autorisation]]].

Si vous cliquez sur "Ok", la image associée à la personne
est supprimée.

<a name="ChgC"></a>
=== Changer les noms des enfants. ===

Vous tomberez sur ce formulaire à partir d'une page personnelle
après avoir cliqué sur "Mise à jour", puis
"Changer noms des enfants".

Tous les enfants de la personne sont affichés. Il est possible
de modifier le prénom, le patronyme et le numéro de chaque
enfant.

Une facilité intéressante: si on supprime le nom de
famille d'un enfant, ça prendra automatiquement celui du
parent.

Cela peut être commode pour changer le nom de famille de toute
une branche: on change avec "modifier personne" le nom de famille de
l'ancêtre. Puis on applique "changer nom des enfants" sur
l'ancêtre en supprimant simplement dans ce formulaire les noms
de famille de ses enfants, ce qui est une opération
rapide. Puis on recommence avec les enfants.

On peut s'en servir aussi pour corriger le prénom d'un enfant
d'une famille. Mais si c'est juste pour un enfant, cela peut se
faire simplement avec "modifier personne".

<a name="ShrtC"></a>
=== Raccourcis dans les dates. ===

Dans les formulaires "famille", il est possible d'ajouter directement
des dates de naissance et de décès pour les personnes
créées. Cela permet d'aller plus vite quand on ajoute ces
personnes. Vous disposez également des raccourcis suivants
concernant la précision des dates:

<ul>

<li> "?1912" veut dire "peut-être en 1912"

<li> ">1912" ou "1912/" veut dire: "après 1912" 

<li> "<1912" ou "/1912" veut dire: "avant 1912" 

<li> "/1912/" veut dire: "environ 1912" 

</ul>

Et pour l'année de la date de la zone "décès": 

<ul>

<li> "+" tout seul veut dire: "décédé" (on ne sait pas quand)

<li> "-" tout seul veut dire: "vivant" 

</ul>

<a name="MrgP"></a>
== Comment fusionner deux personnes  ==

Cette section décrit le moyen de fusionner deux
<strong>personnes</strong> dans une base de données, dans le
cas où vous auriez mis deux fois la même personne.

Remarque: nous ne parlons pas ici de comment fusionner deux
<strong>bases de données</strong>: cela est traité [[[merge/ailleurs]]].

La fusion de deux personnes est assez manuelle, mais à tout
moment, vous gardez une base de données cohérente.

Le principe est le suivant:

<ul><li> Vous sélectionnez les deux personnes à
fusionner. Mais là se pose le problème de leurs
parents. S'ils ont tous les deux des parents, il faudra d'abord
fusionner les parents. Et il faut recommencer en regardant les parents
des parents, etc.</ul>

Il faut donc remonter les ancêtres jusqu'à ce qu'on tombe
sur des ancêtres "fusionnables". {GeneWeb} fait cette
remontée pour vous: il vous indiquera les ancêtres qu'il
est possible de fusionner.

Voici comment procéder. Suivez les instructions ci-dessous en
faisant votre fusion:

<ul><li> Le mieux est de prendre deux fenêtres de votre
navigateur.</ul>

<ul><li> Dans la fenêtre de gauche, cherchez la première
personne à fusionner.  </ul>

<ul><li> Dans l'autre fenêtre, celle de droite, cherchez la
deuxième. </ul>

<ul><li> Dans chacune des deux fenêtres, faites "Mise à
jour".</ul>

<ul><li> Dans la fenêtre de gauche, faites "fusionner".</ul>

<ul><li> Dans le formulaire proposé, mettez le prénom,
un point, le numéro et le patronymne de la deuxième
personne. Vous trouvez cela dans le titre de la fenêtre de
droite. Le mieux, si vous pouvez le faire, est d'utiliser le
"couper-coller".</ul>

<ul><li> Puis faites "Ok". À partir de là, la fenêtre
de droite ne vous sert plus à rien. Vous pouvez la fermer.</ul>

<ul><li> Si les deux personnes sont directement "fusionnables" (au
moins un des deux n'a pas de parents), {GeneWeb} vous propose
de les fusionner. Sinon, il vous dit que vous devez d'abord fusionner
tel et tel ancêtres ou telle ou telle familles.</ul>

<ul><li> S'il s'agit de <strong>personnes</strong> à
fusionner (les personnes elles-mêmes ou leurs ancêtres):

<ul>

<li> Dans le cas d'ancêtres, le bas du formulaire indique les
deux branches en train d'être fusionnées. Avec votre
aide, il fusionnera le haut, puis les intermédiaires, et finira par
fusionner le bas, ceux que vous avez demandés à
l'origine.

<li> Le formulaire contient les valeurs en conflit, s'il y en a, entre
les deux personnes à fusionner. Choisissez et faites "Ok".

<li> Vous voyez alors un formulaire "Fusionner/Personne" qui se
présente comme un "Modifier/Personne". Contrôlez les
différents champs, ajoutez, modifiez, supprimez ce que vous
voulez et faites "Ok".

<li> Ça y est: les deux personnes sont fusionnées. S'il
s'agit d'ancêtres de vos personnes initiales, la page vous
propose de continuer à à les fusionner. Cliquez sur
"continuer à fusionner". Avancez ainsi jusqu'à ce que
vous ayez fusionné les deux personnes du début.

</ul>

</ul>

<ul><li> S'il s'agit de <strong>familles</strong> à
fusionner:

<ul>

<li> Cela arrive quand on a fusionné un couple
d'ancêtres. Dans ce cas, il reste toujours deux familles. C'est
comme si ce couple s'était marié deux fois. Il faut donc
regrouper les deux familles en une seule.

<li> D'abord, comme pour le cas de personnes à fusionner
ci-dessus, selectionnez dans les éventuelles valeurs en conflit
et faites "Ok".

<li> Vous voyez alors un formulaire "Fusionner/Familles" qui ressemble
à "Ajouter/Famille" ou "Modifier/Famille". Faites les mises
à jour que vous voulez. Remarquez que certains enfants peuvent
être en double. Laissez-les: ils seront fusionnés plus
tard.

<li> Faites "Ok" et les familles seront fusionnées
effectivement. Avancez dans la fusion en cliquant sur "continuer
à fusionner".

</ul>

</ul>

<ul><li> Remarquez que dans les formulaires de fusion de personnes
ou de familles, les personnes affichées sont cliquables. Vous
pouvez cliquer dessus si vous désirez vérifier que cette
fusion est correcte (revenez en arrière ensuite avec votre
navigateur).</ul>

<ul><li> Notez également que vous pouvez vous arrêter
à tout moment: votre base reste cohérente et les fusions
que vous avez déjà faites sont enregistrées. Vous
pouvez redemander plus tard la fusion de vos deux personnes du
début, cela continuera la fusion là où vous
l'avez laissée.</ul>

<a name="MrgF"></a>
== Comment fusionner deux familles  ==

Pour fusionner deux familles, fusionnez d'abord les pères
(s'ils sont différents) et les mères (si elles sont
différentes) en suivant les directives de la section
précédente.

Ensuite, à partir de la page du père ou de la
mère, faites "Mise à jour". Si les deux familles sont
contiguës, vous verrez qu'il y a un "Fusionner" entre les deux.
Cliquez dessus. Si elles ne sont pas contiguës, utilisez
"Intervertir" autant de fois que nécessaire.

<a name="Dcln"></a>
== Langues avec déclinaisons  ==

Certaines langues ont des déclinaisons, c'est à dire que
les noms propres et les noms communs s'écrivent
différemment suivant la place qu'ils ont dans la phrase. C'est
le cas du tchèque, une des langues fournies par
{GeneWeb}.

Ainsi les expressions en français:

<pre>
   ... marié avec Vladana
   ... cousins de Vladana
</pre>

se traduisent en tchèque par:

<pre>
   ... si vzal Vladanu
   ... bratranci Vladany
</pre>

Le prénom tchèque "Vladana" a donc plusieurs formes:
"Vladana" est le nominatif, "Vladanu" l'accusatif, "Vladany" le
génitif.

<a name="Data"></a>
=== Entrée des données ===

Dans le lexique de la langue et dans les données, les cas sont
indiqués par une lettre entourée de deux
<code>":"</code>.

Ainsi en tchèque, l'accusatif et le génitif sont
représentés respectivement par:

<pre>
   :a:
   :g:
</pre>

Dans un formulaire de mise à jour, pour entrer un prénom
ou un patronyme avec ses déclinaisons, il faut donner le
nominatif suivi du code et la forme de chaque cas. Par exemple, pour
notre "Vladana":

<pre>
   Vladana:a:Vladanu:g:Vladany
</pre>

Il existe deux racourcis possibles:

<ul>

<li> Une forme commençant par '+' indique qu'il faut partir du
nominatif: ainsi "Adler:g:+a" veut dire que le génitif de
"Adler" est "Adlera".

<li> Une forme commençant par '-' indique aussi qu'il faut partir
du nominatif, mais y enlever la dernière lettre ('--' pour les
deux dernières lettres, etc.).

</ul>

La forme avec '-' peut s'utiliser pour "Vladana":

<pre>
   Vladana:a:-u:g:-y
</pre>

<a name="Disp"></a>
=== Affichage, documentation ===

À l'affichage, seul le nominatif est habituellement
visible. Les autres formes ne seront utilisées que si les
expressions de la langue les demandent.

Dans la navigation avec une langue sans déclinaisons, le
nominatif sera systématiquement utilisé.

La forme complète (avec la description complète des
formes) n'apparait que dans les formulaires de mise-à-jour.

Il n'y a pas de documentation sur les différents cas
utilisés car cela dépend de la langue. Le mieux, c'est
de regarder dans le lexique. Celui-ci peut se consulter à
partir de la page d'accueil en cliquant sur "lexique" en bas de
page. Regardez les expressions correspondant à votre langue.

<center>Retour vers [[[diruse/Mode d'Emploi]]]</center>

