
Bienvenue dans GeneWeb $q

Allez dans votre navigateur Web et ouvrez l'adresse:
       http://localhost:$z/

Attention: pour que cela fonctionne, vous ne devez pas détruire cette
fenêtre!

Si cela ne fonctionne pas, il se peut que vous ayez à configurer dans
votre navigateur des options du genre "travailler hors connexion" ou
"ne pas utiliser de proxy pour les adresses locales" ou "ne pas se
connecter sur internet pour l'adresse 'localhost'".

Si malgré vos efforts, cela ne répond toujours pas, essayez la procédure
classique en regardant la documentation. Pour cela arrêtez ce programme
en tapant "control-c" dans cette fenêtre, allez dans le répertoire "gw"
et ouvrez le fichier:
   INSTALL.htm
