
Bienvenido a GeneWeb $q

Vaya a su explorador Web y habra la direccion siguiente:
       http://localhost:$z/

Si esto no funciona, es posible que Ud. haya configurado en su 
explorador algunas opciones de tipo "trabajar fuera de coneccion" 
o "no utilizar un proxy con las direcciones locales" o "no conectarse 
al internet con la direccion 'localhost'".

Si a pesar de todos sus esfuerzos, el problema no se resuelve, trate 
con  el metodo clasico indicado en la documentacion. Para ello salga 
del programa escribiendo en el teclado "control-c" (en la ventana que 
se habia abierto al lanzar el programa), vaya luego a la carpeta "gw" 
y habra el fichero:

   INSTALL.htm
