
[
de: Willkommen zu GeneWeb $q
en: Welcome to GeneWeb $q
es: Bienvenido a GeneWeb $q
fr: Bienvenue dans GeneWeb $q
lv: Sveicinaati GeneWeb $q Ghenealoghijas datu baazee
sv: Välkommen till GeneWeb $q
]

[
en: Go to your Web browser and open one of the following addresses:
fr: Allez dans votre navigateur Web et ouvrez une des adresses suivantes:
]
       http://127.0.0.1:$z/
       http://localhost:$z/

[
en: Warning: for this program to work, you must not delete this window!
fr: Attention: pour que cela fonctionne, vous ne devez pas detruire cette
    fenetre!
lv: Uzmaniibu: lai shii programma darbotos Juus nedriigstat aizveert sho logu!
sv: Varning: för att det här programmet ska fungera, får du inte stänga
    detta fönster!
]

[
de: Falls das nicht funktioniert, mußt du eventuell in deinem Webbrowser
    einige Optionen ändern, wie zum Beispiel "Offline arbeiten" oder
    "Für lokale Adressen keinen Proxy benutzen" oder "Für die Adresse
    'localhost' nicht mit dem Internet verbinden".
en: If none of theses addresses work, you may have to configure, in your
    browser, options like "work off-line" or "do not use the proxy for
    local addresses" or "do not connect to Internet for the address
    'localhost'".
es: Si esto no funciona, es posible que Ud. haya configurado en su 
    explorador algunas opciones de tipo "trabajar fuera de conección" 
    o "no utilizar un proxy con las direcciones locales" o "no conectarse 
    al internet con la dirección 'localhost'".
fr: Si aucune de ces adresses ne fonctionne, il se peut que vous ayez a
    configurer dans votre navigateur des options du genre "travailler hors
    connexion" ou "ne pas utiliser de proxy pour les adresses locales" ou
    "ne pas se connecter sur internet pour l'adresse 'localhost'".
lv: Ja pie iepriekshmineetajiem nosaciijumiem Juus nevariet pieklhuut pie
    GeneWeb, Jums iespeejams jaaiestaada savaa Interneta caurluukprogramaa
    sekojoýi noraadiijumi: "work off-line" vai "do not use the proxy for local
    addresses" vai "do not connect to Internet for the address
    'localhost'". 
sv: Om det inte fungerar, kanske du måste ställa in din webbläsare
    med optioner som "arbeta off-line" eller "använd inte en proxyserver
    för lokala adresser" eller "anslut inte till Internet för adressen
    'localhost'".
]

[
de: Wenn du trotz all dieser Anstrengungen keinen Zugriff bekommst,
    versuche es mit der klassischen Methode, die Dokumentation 
    anzuschauen. Dazu beende dieses Programm, indem du Control-C 
    (bzw. Strg-C) in diesem Fenster drückst, dann in das Verzeichnis
    "gw" wechselst und die folgende Datei öffnest:
en: If despite your efforts, it still does not answer, try the classical
    procedure by looking at the documentation. For that, stop this program
    by typing "control-c" in this window, go to the directory "gw" and
    open the file:
es: Si a pesar de todos sus esfuerzos, el problema no se resuelve, trate 
    con  el método clásico indicado en la documentación. Para ello salga 
    del programa escribiendo en el teclado "control-c" (en la ventana que 
    se había abierto al lanzar el programa), vaya luego a la carpeta "gw" 
    y habra el fichero:
fr: Si malgre vos efforts, cela ne repond toujours pas, essayez la procedure
    classique en regardant la documentation. Pour cela arretez ce programme
    en tapant "control-c" dans cette fenetre, allez dans le repertoire "gw"
    et ouvrez le fichier:
lv: Ja tomeer tas viss neliidz, meeghiniet kaa parasts skatiit programmas
    aprakstu: izejiet no shiis programas nospiezhot "ctr-c" pie aktiiva
    shii loga, aizejiet uz katalogu "gw" un atveriet datni:
sv: Om det ändå inte fungerar fast du försökt på olika sätt, försök med det
    klassiska att titta i dokumentationen. För att göra det, stoppa först
    det här programmet genom att trycka "control-c" i detta fönster, gå
    sedan till katalogen "gw" och öppna filen:
]
     INSTALL.htm

[
en: But you risk to meet the same problem a little bit further...
fr: Mais... vous risquez de vous retrouver confronte au meme probleme un
    peu plus loin...
]
