
Willkommen zu GeneWeb $q

Greife mit deinem Webbrowser auf folgende Adresse zu:
       http://127.0.0.1:$z/

Falls das nicht funktioniert, mußt du eventuell in deinem Webbrowser
einige Optionen ändern, wie zum Beispiel "Offline arbeiten" oder
"Für lokale Adressen keinen Proxy benutzen" oder "Für die Adresse
'localhost' nicht mit dem Internet verbinden".

Wenn du trotz all dieser Anstrengungen keinen Zugriff bekommst,
versuche es mit der klassischen Methode, die Dokumentation 
anzuschauen. Dazu beende dieses Programm, indem du Control-C 
(bzw. Strg-C) in diesem Fenster drückst, dann in das Verzeichnis
"gw" wechselst und die folgende Datei öffnest:
   INSTALL.htm
