
Willkommen zu GeneWeb $q

Greife mit deinem Webbrowser auf folgende Adresse zu:
       http://localhost:$z/

Falls das nicht funktioniert, musst du eventuell in deinem Webbrowser
einige Optionen aendern, wie zum Beispiel "Offline arbeiten" oder
"Fuer lokale Adressen keinen Proxy benutzen" oder "Fuer die Adresse
'localhost' nicht mit dem Internet verbinden".

Wenn du trotz all dieser Anstrengungen keinen Zugriff bekommst, 
versuche es mit der klassischen Methode, die Dokumentation 
anzuschauen. Dazu beende dieses Programm, indem du Control-C 
(bzw. Strg-C) in diesem Fenster drueckst, dann in das Verzeichnis
"gw" wechselst und die folgende Datei oeffnest:
   INSTALL.htm
