
Välkommen till GeneWeb $q

Starta din webbläsare och öppna adressen:
       http://localhost:$z/

Varning: för att det här programmet ska fungera, får du inte stänga
detta fönster!

Om det inte fungerar, kanske du måste ställa in din webbläsare
med optioner som "arbeta off-line" eller "använd inte en proxyserver
för lokala adresser" eller "anslut inte till Internet för adressen
'localhost'".

Om det ändå inte fungerar fast du försökt på olika sätt, försök med det
klassiska att titta i dokumentationen. För att göra det, stoppa först
det här programmet genom att trycka "control-c" i detta fönster, gå
sedan till katalogen "gw" och öppna filen:
   INSTALL.htm
